Translator: M Haidar Hanif
Reviewer: Winnie Amalia Rachmani
Marco Tempest: Yang saya ingin tunjukkan kepada Anda hari ini
adalah sesuatu yang masih dalam eksperimen.
Hari ini adalah pertunjukan nya yang pertama
Ini adalah demonstrasi dari realita yang bertambah
Dan peraga yang akan Anda lihat tidak direkam sebelumnya.
Gambarnya langsung
dan bereaksi dengan saya secara nyata.
Saya suka berpikir ini sebagai semacam sulap teknologi.
Jadi semoga saja.
Dan jagalah mata Anda pada layar lebar.
Realita yang bertambah
adalah perpaduan dari dunia nyata
dengan gambar yang dibuat komputer.
Tampaknya media yang sempurna
untuk menyelidiki sulap
dan bertanya, mengapa, dalam usia teknologi,
kita terus memiliki
rasa penasaran terhadap sulap.
Sulap adalah tipu muslihat,
tetapi tipu muslihat yang kita nikmati.
Untuk menikmati ditipu,
penonton harus terlebih dahulu
menangguhkan rasa percayanya.
Adalah penyair Samuel Taylor Coleridge
yang pertama kali mengusulkan penerimaan keadaan pikiran.
Samuel Taylor Coleridge: Saya mencoba untuk menyampaikan kemiripan kebenaran dalam tulisan saya
untuk menghasilkan imajinasi bayangan-bayangan ini
sebuah kemauan untuk menangguhkan rasa tak percaya
bahwa, untuk beberapa saat,
merupakan kepercayaan puitis.
MT: Kepercayaan ini dalam kefiksiannya adalah penting
untuk setiap jenis pengalaman yang dibuat-buat.
Tanpa itu,
naskah hanyalah kata-kata.
Realita yang bertambah
hanyalah teknologi terbaru.
Dan kecepatan tangan
hanyalah sebuah demonstrasi seni
dari ketangkasan.
Kita semua sangat baik dalam menangguhkan rasa percaya.
Kita melakukannya setiap hari,
saat membaca novel,
menonton televisi,
atau pergi ke bioskop.
Kita rela memasuki dunia fiksi
di mana kita menghibur pahlawan kita
dan menangis untuk teman-teman yang kita tidak pernah temui.
Tanpa kemampuan ini
tidak ada sulap.
Hal tersebut adalah Jean Robert-Houdin,
pesulap terbesar Prancis,
yang pertama kali mengakui peran pesulap
sebagai pendongeng.
Dia mengatakan sesuatu yang saya telah saya tempel di dinding studio saya.
Jean Robert-Houdin: Penyulap bukanlah penyulap
Dia adalah seorang aktor yang memainkan bagian dari penyulap.
MT: Yang berarti sulap adalah teater
dan setiap trik
adalah sebuah cerita.
Trik-trik sulap
mengikuti pola dasar fiksi naratif.
Ada kisah penciptaan dan kehilangan,
kematian dan kebangkitan,
dan hambatan yang harus diatasi.
Sekarang banyak dari mereka sangat dramatis.
Pesulap bermain dengan api dan baja,
menantang bahaya gergaji bundar,
berani untuk menangkap peluru,
atau mencoba menghindari maut.
Tapi penonton tidak datang untuk melihat pesulap tewas,
mereka datang untuk melihat dia hidup.
Karena cerita yang terbaik
selalu memiliki akhir yang bahagia.
Trik-trik sulap memiliki satu elemen khusus.
Mereka bercerita dengan akhir yang tak terduga.
Sekarang Edward de Bono berpendapat
bahwa otak kita adalah mesin berpola.
Dia mengatakan bahwa pesulap sengaja mengeksploitasi
cara penonton berpikir.
Edward de Bono: Sulap panggung bergantung hampir sepenuhnya
pada kesalahan momentum.
Penonton ini dipimpin untuk membuat asumsi atau elaborasi
yang sangat masuk akal,
tetapi tidak, pada kenyataannya, sesuai
apa yang sedang dilakukan di depan mereka.
MT: Dalam hal itu,
trik sulap seperti lelucon.
Lelucon membawa kita menyusuri jalan setapak
ke tujuan yang diharapkan.
Tapi ketika skenario kita bayangkan tiba-tiba terbalik
menjadi sesuatu yang sama sekali tak terduga,
kita tertawa.
Hal yang sama terjadi
ketika orang menonton trik sulap.
Pada akhirnya
menentang logika,
memberikan wawasan baru ke dalam masalah,
dan penonton mengekspresikan kekaguman mereka
dengan tawa.
Sangat menyenangkan untuk ditipu.
Salah satu kualitas kunci dari semua cerita
adalah bahwa mereka dibuat untuk dibagikan.
Kita merasa terdorong untuk memberitahu mereka.
Ketika saya melakukan trik di sebuah pesta --
(Tertawa)
orang tersebut akan segera menyingkirkan teman mereka
dan meminta saya untuk melakukannya lagi.
Mereka ingin berbagi pengalaman.
Itu membuat pekerjaan saya lebih sulit,
karena, jika saya ingin mengejutkan mereka,
Saya perlu menceritakan sebuah cerita yang berawal sama,
tetapi akhirnya berbeda --
trik yang tak terduga
dengan cara yang tak diduga.
Ini membuat saya sibuk.
Sekarang para ahli percaya
bahwa cerita yang melampaui kapasitas kita untuk menjaga kita tetap terhibur.
Kita berpikir dalam struktur naratif.
Kita menghubungkan peristiwa dan emosi
dan mengubah mereka secara naluriah
menjadi urutan yang dapat dengan mudah dipahami.
Ini pencapaian manusia yang unik.
Kita semua ingin berbagi cerita kita,
apakah itu trik yang kita lihat di pesta,
hari buruk di kantor,
atau indahnya melihat matahari terbenam saat berlibur.
Hari ini, berkat teknologi,
kita bisa berbagi cerita-cerita seperti yang belum pernah sebelumnya,
melalui email, Facebook,
blog, tweet,
di TED.com.
Alat-alat jaringan sosial,
ini adalah api unggun digital
di sekeliling kumpulan penonton
untuk mendengar cerita kita.
Kita mengubah fakta menjadi simile dan metafora,
dan bahkan fantasi.
Kita memoles tepi kasar dari hidup kita
sehingga mereka merasakan keseluruhannya.
Cerita kita membuat kita sendiri
dan, kadang-kadang, orang yang kita inginkan.
Mereka memberi kita identitas kita
dan rasa komunitas.
Dan jika cerita itu adalah hal yang baik,
itu bahkan mungkin membuat kita tersenyum.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)